=The Company= =Season 1=
=A Empresa= =Temporada 1=
(Adapted from Xuan Se's novel of the same title.)
(Adaptado do romance com o mesmo título de Xuan Se .)
=Episode 29=
=Episódio 29=
Market Lord.
Senhor do Mercado.
Has Bizhi left?
O Bizhi já foi embora?
His injuries haven't healed yet.
As suas lesões ainda não cicatrizaram.
Why are you in such a hurry to drive him away?
Porque está com tanta pressa para expulsá-lo?
I said before that when I returned,
Eu disse antes que, quando voltasse,
I didn't want to see anyone unrelated to Tianguang Market
Não queria ver ninguém que não tivesse ligação com o Mercado de Tianguang.
appearing at Luoxia Manor.
aparecendo na Mansão Luoxia.
Sheltering him will only bring trouble to Tianguang Market.
Acolhê-lo só trará problemas ao Mercado de Tianguang.
As the Lord of Tianguang Market, you must not act so willfully.
Como Senhor do Mercado de Tianguang, não deve agir de forma tão arbitrária.
Make him leave at once.
Faça-o sair imediatamente.
Do you think I wanted to be Market Lord?
Acha que eu queria ser o Senhor do Mercado?
Tianguang Market is no trivial place.
O Mercado de Tianguang não é um lugar qualquer.
Since you are the Market Lord,
Já que é o Senhor do Mercado,
you must bear the corresponding responsibility.
Deve assumir a responsabilidade correspondente.
Market Lord...
Senhor do Mercado...
How ridiculous.
Que absurdo.
Just because you gild the word "prisoner",
Só porque enfeita a palavra "prisioneiro",
does it stop being a prisoner?
Isso significa que deixa de ser prisioneiro?
Stop talking about Tianguang Market all the time.
Pare de falar sobre o Mercado de Tianguang o tempo todo.
The outside world is already badly battered.
O mundo exterior já está bastante danificado.
Why doesn't Time Administration deal with that?
Porque é que a Administração do Tempo não lida com isso?
Different departments have different duties.
Cada departamento tem as suas próprias funções.
Can you guarantee that the Time Administration
Pode garantir que a Administração de Tempo
won't harm Bizhi?
Não prejudicará Bizhi?
The Time Administration has its own procedures.
A Administração do Tempo tem os seus próprios procedimentos.
I don't believe that.
Não acredito nisso.
If Bizhi is handed over to you, he'll be doomed.
Se Bizhi lhe for entregue, ele estará condenado.
Aren't all of you there just like you,
Não estão todos aí exatamente como vocês?
emotionless wooden figures?
Figuras de madeira sem emoção?
Back then,
Naquela época,
you volunteered to be my supervisor.
Ofereceu-se para ser meu supervisor.
You've spent a long time here.
Passou muito tempo aqui.
There are barely any people you can even talk to.
Quase não há ninguém com quem se possa falar.
The biggest matter each day is being bullied by me.
O maior problema do dia-a-dia é ser intimidado por mim.
Is a life like this really worth it?
Vale mesmo a pena viver assim?
This is my duty.
Este é o meu dever.
I often wonder
Eu frequentemente me pergunto
whether coming to Tianguang Market
se vier ao Mercado de Tianguang
was the right choice.
Foi a escolha certa.
People who come here
As pessoas que vêm aqui
come and go.
Vem e vai.
Once they leave, they forget everything,
Assim que se vão embora, esquecem tudo.
taking nothing with them.
Não levando nada consigo.
I don't exist in anyone's memory either.
Eu também não existo na memória de ninguém.
You're the same.
Você é igual.
That's the law of nature.
Essa é a lei da natureza.
It can't be changed.
Não pode ser alterado.
People of your era
As pessoas da sua época
always talk about natural laws,
Fala-se sempre sobre leis naturais,
as if mastering them
como se os dominasse
really makes you gods.
Isso faz-vos realmente deuses.
But are you truly happy?
Mas será que é realmente feliz?
I only want the mission completed.
Só quero que a missão seja concluída.
What do you mean by "completed"?
O que quer dizer com "concluído"?
Finish my term here at Tianguang Market.
Terminei o meu período de trabalho aqui no Mercado de Tianguang.
And then?
E então?
When the mission ends,
Quando a missão terminar,
I will leave as well.
Eu também irei embora.
The Time Administration will erase
A Administração do Tempo irá apagar
all my memories from this mission.
Todas as minhas memórias desta missão.
I know.
Eu sei.
You've said it many times already.
Já o disse muitas vezes.
Bizhi left long ago.
Bizhi partiu há muito tempo.
Satisfied now?
Satisfeito agora?
It's all fake!
É tudo falso!
None of it is real.
Nada disto é real.
Who are you?
Quem és tu?
(Luoxia Manor) Hurry, go!
(Mansão Luoxia) Depressa, vão!
Move!
Mover!
Hurry up!
Despacha-te!
Go!
Ir!
Market Lord.
Senhor do Mercado.
Be careful.
Tem cuidado.
They have weapons!
Eles têm armas!
What's that?
O que é?
Just for emergencies.
Apenas para emergências.
Don't worry, Market Lord.
Não se preocupe, Senhor do Mercado.
We're not bad people.
Não somos más pessoas.
We just want to ask about someone.
Só queremos perguntar por alguém.
Who are you looking for?
Quem procura?
Bizhi.
Bizhi.
You should know him.
Devia conhecê-lo.
Bizhi?
Bizhi?
Who's that?
Quem é aquele?
This man tried to scam me with a fake painting,
Este homem tentou enganar-me com uma pintura falsa.
and used an unregistered time elevator.
e utilizou um elevador de tempo não registado.
He caused us a lot of trouble.
Ele causou-nos muitos problemas.
But what we're certain of now is,
Mas do que temos a certeza agora é,
he must be in Tianguang Market.
Ele deve estar no Mercado de Tianguang.
You wouldn't say you don't know, would you?
Não diria que não sabe, pois não?
So many people come and go here every day.
Tanta gente entra e sai daqui todos os dias.
Even if I'm the Market Lord,
Mesmo que eu seja o Senhor do Mercado,
I can't remember everyone's name.
Não me consigo lembrar do nome de todos.
Besides,
Para além de,
I stopped wanting this position long ago.
Há muito tempo que deixei de querer este cargo .
Let us go.
Vamos embora.
Market Lord.
Senhor do Mercado.
No.
Não.
I should call you
Eu devia ligar-te.
Miao Tong.
Miao Tong.
For such a lovely little sister like you,
Para uma irmãzinha tão adorável como tu,
I really can't bring myself to hate you.
Eu realmente não consigo obrigar-me a odiar-te.
But acting
Mas atuando
still depends on talent.
Ainda depende do talento.
I simply feel sorry for you.
Sinto muito por si.
You're clearly a pitiful child who was deceived,
Você é claramente uma criança lamentável que foi enganada.
yet you still insist on protecting
mas ainda insiste em proteger
the people of the Time Administration.
o povo da Gestão do Tempo.
What do you mean?
O que queres dizer?
I know about your past,
Eu sei do seu passado,
Miao Tong.
Miao Tong.
What do you know?
O que sabe?
I know a great deal.
Eu sei muita coisa.
Back then, the villagers of Miao Village
Nessa altura, os moradores da aldeia de Miao
were never saved.
nunca foram salvos.
Market Lord.
Senhor do Mercado.
They are time-space criminal.
São criminosos do espaço-tempo.
Don't listen to their nonsense!
Não dê ouvidos às parvoíces deles!
Why should I believe you?
Porque é que eu deveria acreditar em si?
Perfect.
Perfeito.
We also have a time elevator.
Nós também temos um elevador do tempo.
I can take you to see it yourself.
Posso levar-te a ver com os teus próprios olhos.
Market Lord.
Senhor do Mercado.
Market Lord!
Senhor do Mercado!
(Miao Village)
(Vila Miao)
I once believed
Eu certa vez acreditei
that sacrificing myself
que me sacrificar
could truly protect everyone.
poderia realmente proteger todos.
So it was all a lie...
Então tudo era mentira...
You promised me.
Você prometeu-me.
Why didn't you save
Por que razão não o salvou?
67 people of Miao Village?
67 pessoas da aldeia de Miao?
Because, according to protocol,
Porque, de acordo com o protocolo,
the order of time cannot be disrupted.
A ordem do tempo não pode ser interrompida.
Then why did you save me?
Então porque me salvou?
Because I didn't want you to die there.
Porque eu não queria que morresses lá.
No.
Não.
It's because you saw
É porque viu
that I was useful to the Time Administration.
que eu era útil à Gestão do Tempo.
That's why I was allowed to live.
Foi por isso que me permitiram viver.
You always say great technology can't surpass human talent.
Diz sempre que a tecnologia de ponta não consegue superar o talento humano.
So someone like me
Assim, alguém como eu
is extremely rare even in the future.
é extremamente raro, mesmo no futuro.
I don't know how long I stayed in Tianguang Market.
Não sei quanto tempo fiquei no Mercado de Tianguang.
I didn't know what was happening outside.
Eu não sabia o que se passava lá fora.
Every day I repeated the same things.
Todos os dias repetia as mesmas coisas.
People came and went.
As pessoas iam e vinham.
Only you stayed with me.
Só tu ficaste comigo.
But you were lying to me all along!
Mas esteve a mentir-me o tempo todo!
No.
Não.
That's not true.
Isso não é verdade.
Chu Qiu.
Chu Qiu.
If I had known it would be like this,
Se eu soubesse que seria assim,
I would never have begged you.
Eu jamais te teria implorado.
I'd rather have died in that real home
Eu preferia ter morrido naquela casa a sério.
than guard this fake room
do que guardar este quarto falso
and someone who kept lying to me.
e alguém que vivia a mentir-me.
I'm sorry.
Lamento.
I'm truly sorry.
Sinto muito, mesmo.
I never want to see you again.
Nunca mais te quero ver.
Never.
Nunca.
Market Lord.
Senhor do Mercado.
Miao Tong!
Miao Tong!
Is there really no way to save her family?
Não há mesmo maneira de salvar a família dela?
She's truly pitiful.
Ela é realmente lamentável.
Commissioner Chu Qiu.
Comissário Chu Qiu.
The tragedy of Miao Village is a fixed historical node.
A tragédia da aldeia de Miao é um marco histórico consolidado.
You may take Miao Tong back to the Time Administration
Podes levar Miao Tong de volta à Administração do Tempo.
and train her as a time-space analyst.
e formá-la como analista espaço-temporal.
At least that way, her life can be preserved.
Pelo menos assim, a vida dela poderá ser preservada.
Are you okay?
Está bem?
Being betrayed
Ser traído
by the one you trust most.
Por aquela em quem mais confia.
I understand that feeling.
Eu compreendo esse sentimento.
I once
Eu uma vez
trusted someone without hesitation.
Confiar em alguém sem hesitar.
And what was the result?
E qual foi o resultado?
Look.
Olhar.
I know
Eu sei
that with the technology of our era,
que com a tecnologia da nossa era,
we could create
poderíamos criar
a real leg identical to the original.
uma perna verdadeira idêntica à original.
But I choose to keep this ugly prosthetic leg
Mas eu escolhi ficar com esta prótese feia.
to remind myself at all times.
Para me lembrar disto o tempo todo.
Never forget the one who betrayed you.
Nunca se esqueça de quem o traiu.
What do you plan to do next?
O que planeia fazer em seguida?
I want to leave Tianguang Market.
Quero sair do Mercado de Tianguang.
Alright.
Tudo bem.
I can help you.
Posso ajudar-te.
There is only one commissioner
Só existe um comissário.
from the Time Administration here.
Da Administração do Tempo aqui.
It will be up to you
Vai depender de si.
how to deal with him.
Como lidar com ele.
I know you still don't trust me.
Eu sei que ainda não confias em mim.
But please think about it.
Mas, por favor, pense nisso.
If you leave,
Se for embora,
will the people of the Time Administration let you go?
Será que o pessoal da Administração do Tempo o vai deixar ir?
And I
E eu
have a time elevator.
Possui um elevador temporal.
Not only can it help you escape,
Não só te pode ajudar a escapar,
but it can also send you back to
mas também pode enviá-lo de volta para
before the tragedy of Miao Village.
antes da tragédia da aldeia de Miao.
This is a dangerous move.
Essa é uma atitude perigosa.
But I'm willing to make an exception for you.
Mas estou disposto a abrir uma exceção para si.
I understand.
Compreendo.
You want to see your parents again,
Quer ver os seus pais novamente,
watch them
observe-os
live out their days in peace,
viverem os seus dias em paz,
and pass away naturally.
e falecer naturalmente.
Right?
Certo?
I can help you make up for your mistake.
Posso ajudá-lo a reparar o seu erro.
And all you need to do
E tudo o que tem de fazer é...
is tell me where Bizhi went.
Diga-me para onde foi Bizhi.
Where is he?
Onde está ele?
He isn't my enemy either.
Ele também não é meu inimigo.
It's just
É apenas
that he knows too many of our secrets.
Que ele sabe muitos dos nossos segredos.
For us,
Para nós,
he's dangerous.
Ele é perigoso.
I promise you.
Eu prometo.
If we find him,
Se o encontrarmos,
I'll do my best to persuade him
Farei o possível para o convencer.
to join us.
Junte-se a nós.
Then you and he
Então você e ele
can remain friends.
podem continuar amigos.
As if nothing ever changed.
Como se nada tivesse mudado.
Alright?
Tudo bem?
You must promise not to hurt him.
Deve prometer que não o magoará.
I don't want to hurt him either.
Eu também não o quero magoar.
So
Então
you need to work with me to persuade him.
Precisa de trabalhar comigo para convencê-lo.
The problem now
O problema agora é
is only one thing.
é apenas uma coisa.
That man called Chu Qiu
Aquele homem chamava-se Chu Qiu
knows too much about Fusheng Hall.
Sabe demasiado sobre Fusheng Hall.
We can't keep him alive.
Não podemos mantê-lo vivo.
How do you want to deal with him?
Como pretende lidar com ele?
There's a kind of punishment called time-space exile.
Existe um tipo de punição chamada exílio espácio-temporal.
It means throwing someone into a certain era.
Significa inserir alguém numa determinada época.
Without a time elevator, he can never return.
Sem um elevador temporal, nunca poderá regressar.
If he's lucky, he'll start a new life.
Se tiver sorte, começará uma nova vida.
If he's unlucky,
Se ele tiver azar,
he'll learn wilderness survival
Aprenderá a sobreviver na natureza.
or be locked up as a madman.
ou ser trancado como um louco.
I want him sent to Miao Village.
Quero que ele seja enviado para a aldeia de Miao.
I really underestimated you.
Eu realmente subestimei-te.
But
Mas
I have one condition.
Tenho uma condição.
I want his memories erased.
Quero que as suas memórias sejam apagadas.
So even if the Time Administration finds him later,
Portanto, mesmo que a Administração do Tempo o encontre mais tarde,
for us,
para nós,
it will be absolutely safe.
Será absolutamente seguro.
Bizhi is no longer at Luoxia Manor.
Bizhi já não está na Mansão Luoxia.
I don't know where he is either.
Também não sei onde ele está.
You go deal with Chu Qiu first.
Primeiro deves lidar com Chu Qiu.
Then go look for Bizhi.
Então vá procurar Bizhi.
Alright.
Tudo bem.
I promise you.
Eu prometo.
As long as you don't betray me,
Contanto que não me traia,
I won't betray you either.
Eu também não te vou trair.
(No choice.)
(Sem escolha.)
(It seems I can only protect Bizhi by staying with her.)
(Parece que só posso proteger a Bizhi ficando com ela.)
Have you found him?
Você encontrou-o?
No.
Não.
Keep searching.
Continue a pesquisar.
How big can Tianguang Market be?
Qual o tamanho máximo que o Mercado de Tianguang pode atingir?
I'll find him.
Eu o encontrarei.
Yes.
Sim.
Stop right there!
Pare mesmo aí!
Su Beilu.
Su Beilu.
Why are you here?
Por que razão está aqui?
We'll catch up later. Leave this place first.
A gente fala depois. Primeiro, saia daqui.
Go.
Ir.
This way.
Por aqui.
How did you get here?
Como chegou aqui?
I used a few tricks.
Usei alguns truques.
Don't worry about it.
Não se preocupe com isso.
Listen.
Escutar.
Miss Ye came looking for me, too.
A menina Ye também veio procurar-me.
She even tried to kill me.
Ela até me tentou matar.
I guessed something had happened to you.
Imaginei que algo lhe tivesse acontecido.
I'm sorry
Lamento
I got you involved.
Eu envolvi-te.
Don't say that.
Não diga isso.
I came to help you.
Vim para te ajudar.
Tell me.
Diz-me.
What should we do?
O que devemos fazer?
You can't stay here.
Não pode ficar aqui.
I'll send you back first.
Primeiro, eu enviar-te-ei de volta.
Bizhi, don't.
Bizhi, não.
Move aside!
Sai da frente!
Bizhi!
Bizhi!
I can't go back.
Não posso voltar atrás.
Why?
Porquê?
I discovered the entrance to Tianguang Market
Descobri a entrada do Mercado de Tianguang.
in a place deep in the mountains.
num lugar no meio das montanhas.
Passing through the dense fog,
Atravessando o denso nevoeiro,
I finally arrived here.
Finalmente cheguei aqui.
If you send me back through Yashe,
Se me enviar de volta através de Yashe,
it will cause a space-time disorder.
Isso causará uma desordem espaço-temporal.
Look.
Olhar.
I even know things like this now.
Eu até já sei coisas dessas.
I've really grown a lot.
Eu realmente cresci muito.
They all say
Todos eles dizem
I'm becoming more and more like you.
Estou a tornar-me cada vez mais parecido com você.
I'm no longer that
Eu já não sou isso
clueless,
desinformado,
good-for-nothing junior employee.
funcionário júnior imprestável.
I can stand on my own now.
Agora consigo sustentar-me sozinha.
I can help you fulfill your wish, too.
Eu também te posso ajudar a realizar o teu desejo.
Believe me.
Acredite em mim.
You said
Você disse
I'm your friend.
Eu sou seu amigo.
So I won't let you face this alone.
Por isso, não vou deixar que enfrente isso sozinho.
This time,
Desta vez,
let me go with you.
Deixe-me ir consigo.
No.
Não.
You can't come with me this time.
Não pode vir comigo desta vez.
You have something more important to do.
Tem algo mais importante para fazer.
Miss Ye.
Senhorita Ye.
Is there a problem?
Existe algum problema?
That guy may have escaped.
Este gajo pode ter escapado.
Confirm whether this place
Confirme se este local
is a transit point.
É um ponto de trânsito.
Yes.
Sim.
Miss Ye.
Senhorita Ye.
This is indeed a transit point for the time elevator.
Este é, de facto, um ponto de trânsito para o elevador do tempo.
The elevator just left.
O elevador acaba de arrancar.
Track the coordinates.
Acompanhe as coordenadas.
Yes.
Sim.
Miss Ye.
Senhorita Ye.
We've found the final coordinates.
Encontrámos as coordenadas finais.
Then what are we waiting for? Let's go.
Então, de que estamos à espera? Vamos lá.
Oh right.
Ah, sim.
Bring that girl along.
Traga essa rapariga junto.
She's still useful to us.
Ela ainda nos é útil.
Besides,
Para além de,
she probably wants to see her good friend.
Ela provavelmente quer ver a sua boa amiga.
Yes.
Sim.
Young Master.
Jovem Mestre.
The wind and snow seem to be getting heavier.
O vento e a neve parecem estar a ficar mais fortes.
Shall we move to Her Majesty's room to warm up?
Vamos dirigir-nos ao quarto de Sua Majestade para nos aquecermos?
You may leave.
Pode ir.
I'm not cold.
Não tenho frio.
Yes.
Sim.
Caiwei?
Caiwei?
What happened?
O que aconteceu?
Young Master.
Jovem Mestre.
Please come with me, quickly.
Por favor, venha comigo, depressa.
Why?
Porquê?
I was entrusted by Young Master Bizhi
Fui incumbido desta tarefa pelo Jovem Mestre Bizhi.
to retrieve your Dushan Jade.
para recuperar o seu Jade Dushan.
It was to serve as a token,
Serviria como símbolo,
to seek Lord Sima's protection.
Procurar a proteção de Lorde Sima.
But just now,
Mas, agora mesmo,
I tried to enter the residence under the pretext of delivering charcoal,
Tentei entrar na residência sob o pretexto de entregar carvão.
to take the jade out,
para retirar o jade,
yet the guards wouldn't let me in.
Mas os guardas não me deixaram entrar.
At present,
Atualmente,
your residence
A sua residência
allows no contact with the outside at all.
Não permite qualquer contacto com o exterior.
This is no small matter.
Isto não é pouca coisa.
I fear for your safety.
Temo pela sua segurança.
I beg you,
Eu te imploro,
please flee at once.
Por favor, fuja imediatamente.
I see.
Eu vejo.
So Bizhi has planned so much for me.
Então, o Bizhi planeou muita coisa para mim.
He's gone to great lengths.
Fez tudo o que estava ao seu alcance.
Caiwei,
Caiwei,
come with me.
Venha comigo.
Yesterday, more guards were added to the residence.
Ontem, foram adicionados mais guardas à residência.
I am no different from being imprisoned.
Para mim, não é diferente de estar preso.
You must take the Dushan Jade out
Deve retirar o Jade Dushan.
and deliver it to Bizhi.
e entregá-lo a Bizhi.
What about you, Young Master?
E você, jovem mestre?
Among the newly assigned guards,
Entre os guardas recém-designados,
there are those from Lord Sima's residence as well.
Existem também os da residência de Lorde Sima.
Is Lord Sima
É o Senhor Sima
one of them, too?
um deles também?
That remains uncertain.
Isso permanece incerto.
But the more chaotic the situation,
Mas quanto mais caótica for a situação,
the more I must stay behind.
Quanto mais tiver de ficar para trás.
Go, quickly.
Vá, depressa.
Young Master.
Jovem Mestre.
I'll be more at ease if the jade is in Bizhi's hands.
Ficarei mais descansado se o jade estiver nas mãos de Bizhi.
Young Master.
Jovem Mestre.
Caiwei.
Caiwei.
Given Bizhi's character,
Considerando a personalidade de Bizhi,
he's already set out to find evidence for me.
Ele já se mobilizou para encontrar provas contra mim.
Go now.
Vá agora.
Be careful in everything.
Tenha cuidado em tudo.
Yes.
Sim.
Take care, Young Master.
Cuide-se, jovem mestre.
Su Rou.
Su Rou.
(A trusted confidant has already turned traitor.)
(Um confidente de confiança já se tornou um traidor.)
(I, a crown prince who sought no conflict with the world,)
(Eu, um príncipe herdeiro que não procurava o conflito com o mundo,)
(have somehow become intolerable to the world.)
(De alguma forma, tornaram-se intoleráveis ​​para o mundo.)
(And those who plotted on my behalf,)
(E os que conspiraram a meu favor,)
(how utterly innocent they are.)
(Como são completamente inocentes.)
(We travel a thousand miles apart,)
(Viajamos a mil milhas de distância,)
(mountains upon mountains divide our old forest.)
(Montanhas e mais montanhas dividem a nossa antiga floresta.)
(The old forest can no longer be seen,)
(A antiga floresta já não se vê,)
(old friends dwell alone in deep thought.)
(Os velhos amigos vivem sozinhos, mergulhados em profunda reflexão.)
(All my life bound by a single resolve,)
(Toda a minha vida unida por uma única resolução,)
(a thousand miles apart,)
(estando separados por mil milhas,)
(each walking our own path.)
(Cada um trilhando o seu próprio caminho.)
Where is
Onde está
the Dushan Jade?
O Jade de Dushan?
You came to kill me, didn't you?
Veio para me matar, não foi?
Tell your master,
Diga ao seu mestre,
there is no need for such trouble.
Não há necessidade de tantos problemas.
My ancestors passed the Dushan Jade down to me.
Os meus antepassados ​​transmitiram-me o Jade Dushan.
To cherish virtue and hold jade,
Valorizar a virtude e preservar o jade,
yet fail to bring peace and abundance.
Contudo, não conseguem trazer paz e abundância.
One should not take water in motion as a mirror,
Não se deve considerar a água em movimento como um espelho.
but still water instead.
mas água parada em vez disso.
I ask you,
Peço-lhe,
where exactly is
onde exatamente fica
the Dushan Jade?
O Jade de Dushan?
You will never
Você nunca vai
ever obtain the Dushan Jade...
nunca conseguirá obter o Jade Dushan...
You...
Tu...
(Yashe)
(Abandonado)
Fusheng Hall has already taken control of Tianguang Market.
O Salão Fusheng já assumiu o controlo do Mercado de Tianguang.
We need to find a way
Precisamos de encontrar uma solução.
to notify the Time Administration.
Para notificar a Administração do Tempo.
But before that, there's something I need to confirm.
Mas antes disso, há algo que preciso de confirmar.
The one who killed Young Master Qin
Aquele que matou o Jovem Mestre Qin
was very likely an assassin from Fusheng Hall.
Era muito provavelmente um assassino do Salão Fusheng.
They are like me,
Eles são como eu,
all from the future.
Tudo do futuro.
Their ultimate goal is to seize the Dushan Jade.
O seu objetivo final é apoderar-se do Jade Dushan.
If I can make it
Se eu conseguir,
before sunset,
antes do pôr do sol,
then perhaps I can save Caiwei's life.
Assim, talvez consiga salvar a vida de Caiwei.
Set off.
Zarpar.
Sir.
Senhor.
Can you go any faster?
Consegue ir mais rápido?
What's happened?
O que aconteceu?
Sir.
Senhor.
Watch out!
Atenção!
Young Master Bizhi!
Jovem Mestre Bizhi!
You're from Fusheng Hall?
É do Fusheng Hall?
Who are you?
Quem és tu?
Was Young Master Qin,
Era o jovem mestre Qin,
the owner of the Dushan Jade killed by you?
O dono do Jade Dushan foi morto por si?
Why should I tell you?
Por que razão devo contar-te?
That young master drank poison and killed himself.
Aquele jovem mestre bebeu veneno e matou-se.
I saw it with my own eyes!
Eu vi com os meus próprios olhos!
What does it have to do with me?
O que é que isso tem a ver comigo?
You're lying!
Você está a mentir!
How exactly did he die?
Como é que ele morreu exatamente?
Let him go!
Deixe-o ir!
Why are you here?
Por que razão está aqui?
Why?
Porquê?
Chasing me all the way from Tianguang Market.
A perseguir-me desde o Mercado Tianguang.
You're really relentless.
Você é realmente implacável.
(During the Wanqi Era) (Miao Village before the plague)
(Durante a Era Wanqi) (Vila Miao antes da peste)
These are all fine goods.
São todos produtos excelentes.
The cauldron's here!
O caldeirão chegou!
Grave robbing?
Roubo de túmulos?
How come you lost your memory, but your skills are still so good?
Como é que perdeu a memória, mas as suas capacidades continuam tão boas?
Who are you?
Quem és tu?
Untie me first, and then I'll tell you.
Primeiro desamarre-me, e depois conto-te.
My name is Su Beilu.
O meu nome é Su Beilu.
I'm your friend.
Eu sou seu amigo.
Su Beilu?
Su Beilu?
A friend?
Um amigo?
Yes.
Sim.
Your name is Chu Qiu.
O seu nome é Chu Qiu.
You're a commissioner of Time Administration from the future.
O senhor é um comissário de Administração do Tempo vindo do futuro.
I came to find you.
Vim para te encontrar.
You have something more important to do.
Tem algo mais importante para fazer.
What do I need to do?
O que preciso de fazer?
Change the future.
Mude o futuro.
Those grave robbers
Aqueles ladrões de túmulos
are from Fusheng Hall in the future.
são do Fusheng Hall no futuro.
They're the ones who erased your memory,
Foram eles que lhe apagaram a memória.
and dumped you here.
e largaram-te aqui.
I came to find you
Vim encontrar-te
because I need your help with something extremely important.
Porque preciso da sua ajuda em algo extremamente importante.
What was that sound?
Que som foi este?
There's been movement nearby lately.
Houve movimentação nas imediações ultimamente.
Could it be villagers?
Seriam moradores da aldeia?
That shouldn't be.
Isso não deveria acontecer.
This ancient tomb is forbidden ground.
Este antigo túmulo é terreno proibido.
Ordinary people wouldn't dare come here.
As pessoas comuns não se atreveriam a vir aqui.
There are plenty of antiques in this royal tomb.
Há muitas antiguidades neste túmulo real.
They can't be moved out in just a day or two.
Não podem ser removidos em apenas um ou dois dias.
If the nearby villagers discover this,
Se os moradores das aldeias vizinhas descobrirem isto,
we'll be in serious trouble.
Estaremos em sérios apuros.
According to the authority,
Segundo a autoridade,
leave no survivors.
Não deixar sobreviventes.
Another massacre?
Mais um massacre?
We do all the dirty work,
Fazemos todo o trabalho sujo.
and they still won't pay more.
E mesmo assim recusam-se a pagar mais.
Seriously.
A sério.
Hurry and pack up. Let's go.
Depressa, arrume as suas coisas. Vamos embora.
Careful.
Cuidadoso.
You can't go.
Não pode ir.
Why can't I go? They're going to wipe out the village.
Porque é que não posso ir? Vão exterminar a aldeia.
We have more important things to do.
Temos coisas mais importantes para fazer.
Bizhi guessed right.
Bizhi acertou em cheio.
They poisoned the well.
Envenenaram o poço.
That's why the plague broke out, and everyone died.
Foi por isso que a peste se alastrou e todos morreram.
That's outrageous.
Isto é um absurdo.
You can't go.
Não pode ir.
That would change history.
Isso mudaria a história.
Stop blocking me or I'll hit you.
Deixa de me bloquear ou bato-te.
You really can't go.
Não pode mesmo ir.
You beast!
Seu monstro!
Where's the antidote?
Onde está o antídoto?
Careful!
Cuidadoso!
Bizhi.
Bizhi.
I...
EU...
You didn't do anything wrong.
Não fez nada de errado.
Protecting yourself
Protegendo-se
was the right choice.
Foi a escolha certa.
I never thought we'd meet again
Nunca pensei que nos voltaríamos a encontrar.
in such a place.
num lugar assim.
Your people killed my friend.
O seu povo matou o meu amigo.
I want revenge.
Quero vingança.
I already said...
Eu já disse...
Tell him.
Diga-lhe.
I said it before,
Eu já o disse antes,
that young master was not killed by me.
Aquele jovem mestre não foi morto por mim.
See?
Ver?
What he said is the truth.
O que ele disse é a verdade.
This person is injured.
Essa pessoa está ferida.
Take him away.
Levem-no embora.
Why?
Porquê?
Young Master Bizhi.
Jovem Mestre Bizhi.
Is what they said true?
O que disseram é verdade?
Why would my young master take his own life?
Por que razão o meu jovem mestre tiraria a sua própria vida?
So Ziyi had long prepared to sacrifice himself.
Por isso, Ziyi já se preparava há muito tempo para se sacrificar.
Yet, he clearly told me to bring the Dushan Jade to you.
No entanto, ele disse-me claramente para lhe trazer o Jade Dushan.
I thought he had a way to protect himself.
Pensei que ele tivesse uma forma de se proteger.
He never thought of protecting himself,
Nunca pensou em se proteger.
but of protecting others.
mas de proteger os outros.
For that, he was willing to sacrifice himself.
Por isso, estava disposto a sacrificar-se.
It's just that this jade
É que este jade
embodies the noble spirit of the Qin family,
Incorpora o espírito nobre da família Qin,
and the integrity of its lineage.
e a integridade da sua linhagem.
He couldn't bear to let it fall into villainous hands.
Ele não suportaria a ideia de a deixar cair em mãos vilãs.
Only today did I truly understand.
Só hoje é que realmente entendi.
It's too late.
É tarde demais.
Young Master...
Jovem Mestre...
Very well.
Muito bem.
The Dushan Jade truly is a priceless treasure.
O Jade Dushan é verdadeiramente um tesouro inestimável.
I want to tell this story properly
Quero contar esta história como deve ser.
to the clients
aos clientes
at the auction.
no leilão.
Miss,
Faltar,
hand over the Dushan Jade.
Entregue o Jade Dushan.
Miss Ye.
Senhorita Ye.
They're not from the Time Administration.
Não são da Administração do Tempo.
They won't threaten you.
Eles não te vão ameaçar.
Bizhi's involvement
Envolvimento de Bizhi
was just an accident.
Foi apenas um acidente.
And you promised you wouldn't harm Bizhi.
E tu prometeste que não farias mal a Bizhi.
On the condition
Sob condição
that he hands over the Dushan Jade.
que ele entregue o Jade Dushan.
Is that jade really that important?
Será que o jade é assim tão importante?
Of course it is.
Claro que sim.
It's the final treasure
É o tesouro máximo.
of this Fusheng Hall auction.
deste leilão do Fusheng Hall.
If you keep getting in my way,
Se continuar a atrapalhar-me,
I won't be polite.
Não serei educado.
You promised me.
Você prometeu-me.
People who recklessly take lives
Pessoas que tiram vidas de forma imprudente
have no sense of morality.
Não possuem sentido de moralidade.
Do those who deceived you
Façam aqueles que vos enganaram
have morality?
Ter moralidade?
So you won't hand over the Dushan Jade, right?
Então não vai entregar o Jade Dushan, certo?
Li.
Que.
Wait.
Espera.
Caiwei.
Caiwei.
Give it to me.
Dê-me isso.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Put down all your weapons.
Larguem todas as vossas armas.
Otherwise,
De outro modo,
the Dushan Jade shatters.
O jade de Dushan estilhaça-se.
♪The wind comes to us♪
O vento vem até nós.
♪The waves replace words♪
As ondas substituem as palavras.
♪Telling of my longing♪
???A contar sobre o meu anseio???
♪Drowned along the coastline♪
Afogado junto à costa
♪Waves surge and retreat♪
Ondas avançam e recuam
♪Like yesterday, so fervent♪
???Tal como ontem, tão fervoroso???
♪Yet now gone♪
???Mas agora já se foi???
♪Clouds wrap memories tight♪
As nuvens envolvem as memórias com força.
♪Before being noticed♪
Antes de ser notado?
♪Carrying my thoughts away♪
Deixando os meus pensamentos fluírem?
♪To the unknown horizon♪
???Em direção ao horizonte desconhecido???
♪Moments of hesitation♪
???Momentos de hesitação???
♪Looping in my mind again and again♪
???Vai-se repetindo na minha mente sem parar???
♪Spiraling♪
???Espiral???
♪I'm not afraid, the sea wind pushes clouds far away♪
"Não tenho medo, o vento do mar afasta as nuvens."
♪Rain will fall on the shore♪
Vai chover na costa?
♪Just like the day we reunited♪
Assim como no dia em que nos reencontramos?
♪Warm light draped on our shoulders♪
Uma luz quente a envolver os nossos ombros.
♪Like yesterday's greetings♪
???Como as saudações de ontem???
♪Speaking the thousands of words I never said♪
Pronunciando as milhares de palavras que nunca disse?
♪I'm not afraid, drifting clouds can't chase back♪
Não tenho medo, as nuvens à deriva não me conseguem perseguir.
♪Shadows stranded on the sea♪
Sombras encalhadas no mar
♪Like eyes that never leave♪
Como olhos que nunca se afastam?
♪Pillows soaked with tears♪
Travesseiros encharcados de lágrimas
♪All blown away by wind and clouds♪
Tudo levado pelo vento e pelas nuvens.
♪We will surely have a tomorrow better than today♪
"Com certeza teremos um amanhã melhor do que hoje".